## 一、 列类型之数值
1. 整型

    MySQL数据库支持五种整型类型，包括：TINYINT、SMALLINT、MEDIUMINT、INT和BIGINT五种。

    整型类型占用空间和取值范围

    |类型|字节|最小值|最大值|
    |--|--|--|--|
    |TINYINT|1|有符号：-128；无符号：0|有符号：127；无符号：255|
    |SMALLINT|2|有符号：-32768；无符号：0|有符号：32767；无符号：65535|
    |MEDIUMINT|3|有符号：-8388608；无符号：0|有符号：8388607；无符号：16777215|
    |INT/INTEGER|4|有符号：-2147483648；无符号：0|有符号：2147483647；无符号：4294967295|
    |BIGINT|8|有符号：-9223372036854775808；无符号：0|有符号：9223372036854775807；无符号：18446744073709551615|

    五种整型的适用场景：

    |类型|举例|
    |--|--|
    |TINYINT|年龄，包含在0~255之间；|
    |SMALLINT|端口号，包含在0~65535之间；|
    |MEDIUMINT|中小型网站注册会员，1600万够用；|
    |INT|身份证编号，42亿可以用很久；|
    |BIGINT|Twitter微博量，几百亿|

2. 浮点型(非精确)

    MySQL数据库支持两种浮点类型：FLOAT(单精度)和DOUBLE(双精度)两种

    浮点型(非精确)占用空间和取值范围

    |类型|字节|范围|
    |--|--|--|
    FLOAT |4| 正数范围：1.175494351E-38~3.402823466E+38，负数范围：-3.402823466E+38~-1.175494351E-38|
    DOUBLE |8 |正数范围：1.7976931348623157E-308~2.2250738585072014E+308，负数范围：-2.2250738585072014E+308~-1.7976931348623157E-308

3. 定点型(精确)

    浮点型由于内部的存储方式是数值，导致它在一定程度上取得的是近似值而非精确值。如果使用定点型，那么就可以精确取得小数部分，因为它内部存储方式是字符串形式。

    定点型(精确)占用空间和取值范围

    |类型|字节|范围|
    |--|--|--|
    DECIMAL/NUMERIC |M+2 |M最大65位，D最大30位。

    创建一个定点型格式：DECIMAL(M,D)，表示小数点D位，整数部分M位及M位内。
## 二、 列类型之日期

MySQL数据库中有五个可用的日期时间数据类型，分别为：DATE、DATETIME、TIME、YEAR、TIMESTAMP。

日期时间类型占用空间和取值范围

类型|字节 |最小值 |最大值
|--|--|--|--|
|YEAR |1| 1901| 2155|
|TIME |3 |-838:59:59|838:59:59|
|DATE |4 |1000-01-01 |9999-12-31|
|TIMESTAMP |4| 1970-01-01 00:00:00 |2038-01-19 03:14:07|
|DATETIME |8 |1000-01-01 00:00:00| 9999-12-31 23:59:59|

TIMESTAMP有几个特点：

- a.当更新一条数据的时候，设置此类型根据当前系统更新可自动更新时间；

- b.如果插入一条NULL，也会自动插入当前系统时间；

- c.创建字段时，系统会自动给一个默认值；

- d.会根据当前时区来存储和查询时间，存储时对当前时区进行转换，查询时再转换为当前的时区。

查看当前时区
```sql
SHOW VARIABLES LIKE &#39;time_zone&#39;;
```
设置为东九区，查询时间就会加1小时
```sql
SET time_zone=&#39;+9:00&#39;;
```

DATE占用3个字节，包含年月日，范围和DATETIME一样。DATE长度是0，无法设置。

YEAR占用1个字节，包年年份，长度默认为4位，无法设置。

TIME占用3个字节，包含时分秒，长度0到6之间，用于设置微秒。对于TIME的范围的时是-838到838的原因，是因为TIME类型不但可以保存一天的时，还可以包含时间之间的间隔。

综上考虑：使用datetime，当然也可以使用int（11）来保存时间戳。

关于INT(11)存放时间戳的优点如下：

- a.INT占4个字节，DATETIME占8个字节；

- b.INT存储索引的空间比DATETIME小，查询快，排序效率高；

- c.在计算机时间差等范围问题，比较方便。

## 三、 列类型之字符

字符集校对规则utf8_general_ci表示校对时不区分大小写，相对的cs表示区分大小写。还有一个bin结尾的是字节比较。而general是地区名，这里是通用，utf8表示编码。如果是gbk，可以使用gbk_chinese_ci，如果是utf8则用utf8_general。MySQL提供了多种对字符数据的存储类型，包括：CHAR、VARCHAR、VARBINARY、BLOB、TEXT、ENUM和SET等多种字符类型。

1. CHAR是保存定长字符串，而VARCHAR则是保存变长字符串。CHAR(5)表示必须保存5个字符，而VARCHAR(5)则表示最大保存字符为5。如果是UTF8编码下，长度为5的CHAR类型，最多可以存储15字节，也就是5个汉字的内容。因为一个汉字占3个字节。

    由于CHAR类型是定长，MySQL会根据定义的长度进行分配空间，在处理速度上比VARCHAR快的多，所以适合存储例如手机、身份证这种定长的字符，否则就会造成浪费。那么CHAR类型最大可以插入255个字符，最多可以存储765个字节。

2. BINARY和VARBINARY是采用二进制存储的，没有字符集概念，意义在于防止字符集的问题导致数据丢失，存储中文会占用两个字符，会乱码，半截会问号。因为是采用二进制存储，在比较字符和排序的时候，都是二进制进行的，所以只有需要操作二进制时才需要使用。

3. 八种适合文本内容的大数据类型：TINYTEXT、TEXT、MEDIUMTEXT、LONGTEXT、TINYBLOG、BLOB、MEDIUMTEXT、LONGTEXT。

综上：短文本定长用char，变长用varchar，长文本用text

## 四、 列类型之属性

无符号(UNSIGNED)和填充零(ZEROFILL)，还有是否为空、默认值、主键、自动编号。

严格模式

我们使用的是WAMP集成环境，默认安装的情况下，是非严格模式，用于部署阶段。而开发调试阶段，强烈建议使用严格模式，方便开发中调试将问题及时暴露出来。因为在非严格模式下将NULL插入NOTNULL等非法操作都是被运行的。设置严格模式只要打开my.ini文件，在末尾添加一句：
```sql
sql-mode="STRICT_TRANS_TABLES,NO_AUTO_CREATE_USER,NO_ENGINE_SUBSTITUTION"
```
然后，重启服务器即可。检查SQL_MODE状态
```sql
SELECT @@global.sql_mode;
```
